**Сенсорно-логический интроверт.**

# socioniks.net

**Общее описание**
1. Ценит комфорт и добротные вещи. Удобство одежды предпочитает показной красоте. Хорошо работает руками. Остро реагирует на посторонние прикосновения и неприятные запахи. Любит спокойное общение с природой. Заботлив в отношении родных и близких.

2. Расчетлив и экономичен. Изобретателен в быту и на работе, которая ему по душе. Скептичен к лозунгам и призывам, полагается только на здравый смысл. В том, что считает правильным, упрям и бескомпромиссен. Хотя и недоверчив к новым идеям, но проверив их на практике, умеет извлечь из них максимум пользы.

3. Самолюбив и независим. Нуждается в тонком обращении, похвалах и внимании. Из-за склонности к скепсису плохо видит перспективы дел в будущем. Его волнуют вопросы своевременного выбора жизненного пути. Чувствует себя зависимым от превратностей судьбы.

4. Впечатлителен, плохо контролирует свои эмоции во время споров. Не умеет проявлять свои чувства на людях. Жизненные тяготы делают его склонным к «черному» юмору. Временами его охватывают пессимизм и апатия. Вместо того, чтобы ободрить человека, сам попадает под его отрицательное состояние.

**Внешность**
СЛИ хорошо определяется по выражению лица. Для внешнего облика характерна безэмоциональность, которая со стороны воспринимается либо как холодность и загадочность, либо как неприступность и внутренняя ранимость. Такое впечатление производят сенсорные подтипы. У логического подтипа наблюдается характерная «кошачья» улыбка человека, настроенного на поиск удовольствий. На лице написан скепсис и недоверие. Форма лица часто суживающаяся книзу. Рот спокойный, ровный, губы имеют одинаковую толщину. Они, как правило, сжаты, уголки рта слегка опущены. СЛИ обладает характерной походкой, которая очень помогает в определении данного социотипа: походка вразвалочку, очень пружинистая, на слегка согнутых ногах, как бы крадущаяся.

Фигура у СЛИ обычно спортивная. Для него характерна улыбка в одну сторону рта, которую из-за нескрываемого скептицизма можно назвать ухмылкой. Любит согласные звуки, отчего его речь бывает грубовато-раскатиста. Преобладающий стиль одежды - неофициальный, обиходно-элегантный, а также спортивный. Бросается в глаза прежде всего практичность и удобство одежды, а не внешние украшения. Одежда на СЛИ очень хорошо сидит, идет по его фигуре.

**Манера общения**
Особенностью его манеры общения, которая обращает на себя внимание сразу — скептицизм оценок и большое упрямство в суждениях. СЛИ изначально настроен на то, чтобы не соглашаться с собеседником. Эти споры могут длиться бесконечно. Даже если на словах согласится, все равно останется при своем мнении. Распознать СЛИ можно и по характеру проявления эмоций в общении. Обычно холоден и безэмоционален, но если разойдется, то эмоциями своими не управляет: становится резок, груб, холеричен. В таком состоянии сильно жестикулирует, возбуждается, повышает голос.

С посторонними своими переживаниями никогда не делится. Не любит панибратского общения, навязчивых объятий. Это обусловлено даже физиологически: у него очень чувствительная кожа. Не терпит, когда лезут в душу. Больше всего ценит состояние душевного равновесия. Умеет хорошо и доходчиво объяснить. Стремится к наглядности и яркости передачи материала. Эта особенность хорошо видна в творческой манере учителя-новатора В.Ф.Шаталова. Дает целесообразные советы по способу выполнения работ.

**Особенности поведения**
Основная особенность поведения, которая становится заметной при более или менее близком общении с СЛИ — это его прагматизм и ориентация на осязаемую пользу. Всегда очень экономен. Никогда не работает просто так, на одном энтузиазме. Трудно включается в работу. Проходит некоторое время, прежде чем он активно приступит к делу. Зато уж если начал чем-то заниматься, то старается выжать все до последней капли.

В повседневной практичности ему нет равных. В поведении стремится к полной независимости. Допускает посторонних людей к себе только до определенного предела, когда они еще не оказывают реального влияния на него. Очень ценит дружбу. Людей принимает у себя всегда, когда бы они ни пришли. Сделает все, чтобы спасти человека, если слышит вопль о помощи.

Любит получать острые ощущения разными способами: активным отдыхом, быстрой ездой на автомобиле и т.п. Рекорд острых ощущений поставил Григорий Распутин, вошедший, благодаря этой черте, гипертрофированно в нем развитой, в историю. Имеет свои четкие внутренние убеждения и требования к себе, которым упорно следует. Причем этот внутренний «кодекс чести» может расходиться с общепринятыми нормами поведения. С мнением окружающих о себе считается мало. Всегда проявляет большое упорство. Не подчиняется неразумным, с его точки зрения, командам. Действует только так, как считает нужным. Это создает ему репутацию строптивого, неуживчивого, хулигана и т.п.